What I want you all to do right now
ما أريد منكم فعله الآن
is to think of this mammal that I'm going to describe to you.
هو أن تفكروا فى الحيوان الثديى الذى سوف أصفه لكم.
The first thing I'm going to tell you about this mammal
أول شيء سأخبركم به عن هذا الحيوان
is that it is essential for our ecosystems to function correctly.
هو أنه ضرورى لبقاء النظام البيئى.
If we remove this mammal from our ecosystems,
لو تم إزالته من النظام البيئى،
they simply will not work.
فببساطة، فإنه سوف لن يعمل.
That's the first thing.
و هذا أول شيء.
The second thing is that due to the unique sensory abilities
أما الشيء الثانى فهو أنه نظرا للقدرات الحسية الفريدة
of this mammal, if we study this mammal,
التى يمتلكها هذا الحيوان، فلو أننا درسناه،
we're going to get great insight into our diseases
سوف ينبؤنا بأشياء كثيرة عن أمراض
of the senses, such as blindness and deafness.
الحواس، مثل العمى و الصمم.
And the third really intriguing aspect of this mammal
أما الجانب الثالث - و الذى يدعوا للفضول - لهذا الحيوان
is that I fully believe that the secret of everlasting youth
هو أننى أظن أن سر الشباب الدائم
lies deep within its DNA.
يكمن فى حمضه النووى.
So are you all thinking?
هل تفكرون الآن ؟
So,
و الآن،
magnificent creature, isn't it?
مخلوق رائع، أليس كذلك ؟
Who here thought of a bat?
مَن هُنا فكّرَ بالخفاش ؟
Ah, I can see half the audience agrees with me,
أرى أن نصف الحضور يتفق معى،
and I have a lot of work to do to convince the rest of you.
و لكن يتبقى النصف الآخر لكى أقنعه.
So I have had the good fortune for the past 20 years
لقد كنت سعيدة الحظ فى العشرين سنة الماضية
to study these fascinating and beautiful mammals.
لدراستى هذه الحيوانات الجميلة و الرائعة.
One fifth of all living mammals is a bat,
فالخفاش يمثل خُمس الثدييات التى تعيش الآن،
and they have very unique attributes.
و لديها سمات فريدة.
Bats as we know them have been around on this planet
الخفافيش كما نعرفها تعيش على هذا الكوكب
for about 64 million years.
منذ حوالى 64 مليون سنة.
One of the most unique things that bats do
يقوم الخفاش بواحدة من أكثر الأشياء فرادةً
as a mammal is that they fly.
كحيوان ثديى وهى الطيران.
Now flight is an inherently difficult thing.
فالطيران يعتبر بطبيعته من الأشياء الصعبة.
Flight within vertebrates has only evolved three times:
فقد طورت الفقاريات القدرة على الطيران ثلاث مرات فقط:
once in the bats, once in the birds,
واحدة فى الخفافيش، و الأخرى فى الطيور،
and once in the pterodactyls.
و الأخيرة فى نوع من الزواحف الطائرة المنقرضة.
And so with flight, it's very metabolically costly.
فالطيران يستهلك الكثير من عمليات الأيض.
Bats have learned and evolved how to deal with this.
و قد تعلمت الخفافيش كيفية التعامل مع ذلك.
But one other extremely unique thing about bats
لكن هناك شيء آخر و هو يعتبر فريد إلى أبعد الحدود
is that they are able to use sound
وهو مقدرتها على استخدام الصوت
to perceive their environment. They use echolocation.
لإدراك البيئة المحيطة. فهى تقوم بعملية تحديد الموقع عن طريق صدى الصوت.
Now, what I mean by echolocation --
ما أعنيه بتحديد الموقع بالصدى هو --
they emit a sound from their larynx out through their mouth
أنها تقوم بإصدار صوت من الحنجرة من خلال الفم
or through their nose. This sound wave comes out
أو من خلال الأنف. فتخرج موجة الصوت
and it reflects and echoes back off objects in their environment,
و تنتج صدى يرتد من الأجسام الموجودة فى البيئة المحيطة،
and the bats then hear these echoes
ثم تسمع الخفافيش هذا الصدى
and they turn this information into an acoustic image.
وتقوم بتحويل هذه المعلومات الى صورة صوتية.
And this enables them to orient in complete darkness.
و يمكنهم هذا من التوجه فى الظلام الحالك.
Indeed, they do look very strange. We're humans.
بالفعل لديهم شكل غريب جدا. بالنسبة لنا نحن البشر.
We're a visual species. When scientists first realized
فنحن نعتمد على البصر. عندما أدرك العلماء
that bats were actually using sound to be able to fly
أن الخفافيش تستخدم الصوت لتتمكن من الطيران
and orient and move at night, we didn't believe it.
و التوجه و الحركة فى الليل، لم نصدق ذلك.
For a hundred years, despite evidence to show
لمئات السنين، بالرغم من وجود الدليل
that this is what they were doing, we didn't believe it.
على أنها تفعل ذلك، لم نصدق
Now, if you look at this bat, it looks a little bit alien.
و الآن، اذا نظرتم الى هذا الخفاش سوف يبدو غريب الى حد ما.
Indeed, the very famous philosopher Thomas Nagel
و قد قال الفيلسوف الشهير توامس ناجل
once said, "To truly experience an alien life form
"لكى تعيش حقا نمط غريب من الحياة
on this planet, you should lock yourself inside a room
على هذا الكوكب، يجب ان تحبس نفسك فى غرفة
with a flying, echolocating bat in complete darkness."
مع خفاش طائر قادر على تحديد الموقع بالصدى فى الظلام الدامس."
And if you look at the actual physical characteristics
و لو نظرتم الى الصفات الجسدية الفعلية
on the face of this beautiful horseshoe bat,
على وجه خفاش حدوة الحصان هذا،
you see a lot of these characteristics are dedicated
ستجدون أن غالبية هذه الصفات مكرسة
to be able to make sound and perceive it.
لإخراج الصوت و ادراكه.
Very big ears, strange nose leaves, but teeny-tiny eyes.
أذنان كبيرتان جدا، لفائف أنفية عجيبة، و لكن عينان صغيرتان للغاية.
So again, if you just look at this bat, you realize
مرة أخرى، اذا نظرتم الى هذا الخفاش، ستدركون
sound is very important for its survival.
أن الصوت مهم جدا لبقائه حيا.
Most bats look like the previous one.
أغلب الخفافيش تشبه هذا الخفاش السابق.
However, there are a group that do not use echolocation.
بالرغم من ذلك فإن هناك مجموعة لا تستخدم تحديد الموقع بالصدى.
They do not perceive their environment using sound,
لا يقومون بإدراك البيئة المحيطة عن طريق الصوت،
and these are the flying foxes.
و هذه المجموعة هى الثعالب الطائرة.
If anybody has ever been lucky enough to be in Australia,
لو أن أحدا كان محظوظا كفاية و ذهب الى استراليا،
you've seen them coming out of the Botanic Gardens in Sydney,
لاستطاع رؤيتهم يخرجون من الحدائق النباتية فى سيدنى،
and if you just look at their face, you can see
و بمجرد النظر الى وجوههم، سترون
they have much, much larger eyes and much smaller ears.
أن لديهم عينان أكبر بكثير و أذنان أصغر بكثير.
So among and within bats is a huge variation
لذلك فإن هناك تنوع كبير جدا بين الخفافيش
in their ability to use sensory perception.
فى قدرتهم على استخدام الادراك الحسى.
Now this is going to be important for what I'm going
و هذا سيكون مهم لما
to tell you later during the talk.
سوف أخبركم به خلال المحادثة.
Now, if the idea of bats in your belfry terrifies you,
إذا كانت فكرة وجود الخفافيش فى رؤوسكم تخيفكم،
and I know some people probably are feeling a little sick
و أنا أعلم أن هنالك البعض يشمئزون
looking at very large images of bats,
من النظر الى صور مكبرة للخفاش،
that's probably not that surprising,
ولا أجد ذلك مفاجئا،
because here in Western culture,
لأن الثقافة الغربية،
bats have been demonized.
شوهت صورة الخفافيش.
Really, of course the famous book "Dracula,"
بالفعل، و قد كان الكتاب الشهير "دراكولا،"
written by a fellow Northside Dubliner Bram Stoker,
الذى كتبه زميلى فى الجهة الشمالية من دبلن، برام ستوكر،
probably is mainly responsible for this.
فى الغالب هو المسؤول الرئيسى عن ذلك.
However, I also think it's got to do with the fact
بالرغم من ذلك، فإنى أعتقد أن لذلك علاقة بحقيقة
that bats come out at night, and we don't
أن الخفافيش تخرج ليلا، و نحن
really understand them. We're a little frightened by things
لا نفهمهم حقا. فنحن نخاف من الأشياء
that can perceive the world slightly differently than us.
التى ترى العالم بطريقة مختلفة عنا.
Bats are usually synonymous with some type of evil events.
ترتبط الخفافيش ببعض الأحداث الشريرة.
They are the perpetrators in horror movies,
فيكونون هم الجناة فى أفلام الرعب،
such as this famous "Nightwing."
مثل الفيلم الشهير "جناح الليل."
Also, if you think about it, demons
بالإضافة الى ذلك، لو فكرت فى هذا الموضوع، فإن الشياطين
always have bat wings, whereas birds, they typically --
دائما ما يكون لها أجنحة الخفاش، فى حين أن الطيور
or angels have bird wings.
أو الملائكة يكون لها أجنحة الطيور.
Now, this is Western society, and what I hope to do tonight
هذا هو المجتمع الغربى، و الذى آمل فعله اليوم
is to convince you of the Chinese traditional culture,
هو اقناعكم بالثقافة الصينية التقليدية،
that they perceive bats as
فهم يصورون الخفافيش
creatures that bring good luck, and indeed, if you walk
على أنهم كائنات تجلب الحظ، الجيد و بالطبع اذا دخلت
into a Chinese home, you may see an image such as this.
الى بيت صينى، سوف ترى صورة مثل هذه.
This is considered the Five Blessings.
تعبر هذه الصورة عن النعم الخمس.
The Chinese word for "bat" sounds like the Chinese word
كلمة "خفاش" فى اللغة الصينية تشبه كلمة
for "happiness," and they believe that bats
"السعادة" و هم يعتقدون أن الخفافيش
bring wealth, health, longevity, virtue and serenity.
تجلب الثروة، الصحة، طول العمر، الفضيلة و الصفاء.
And indeed, in this image, you have a picture of longevity
و فى هذه الصورة تصوير لطول العمر
surrounded by five bats.
محاط بخمسة خفافيش.
And what I want to do tonight is to talk to you
وما أريد فعله الليله هو أن أتحدث معكم
and to show you that at least three of these blessings
و أن أوضح لكم أن ثلاثة على الأقل من هذه النعم
are definitely represented by a bat, and that if we study bats
يمثلها الخفاش، و أنه اذا قمنا بدراسة الخفافيش
we will get nearer to getting each of these blessings.
سنقترب من الحصول على هذه النعم.
So, wealth -- how can a bat possibly bring us wealth?
إذا، الثروة -- كيف يستطيع الخفاش أن يجلب لنا الثروة؟
Now as I said before, bats are essential for our ecosystems
كما قلت سابقا، تعتبر الخفافيش عنصر أساسى فى النظام البيئى
to function correctly. And why is this?
لكى يعمل بطريقة سليمة. و لماذا هذا؟
Bats in the tropics are major pollinators of many plants.
تعتبر الخفافيش عامل أساسى فى التلقيح لنباتات كثيرة فى المناطق الاستوائية.
They also feed on fruit, and they disperse the seeds
فهم يتغذون على الفواكه و يقومون بنشر بذور
of these fruits. Bats are responsible for pollinating
هذه الفواكه. و لذلك فهم مسؤلون عن تلقيح
the tequila plant, and this is a multi-million dollar industry
نبات التكيلا، و هو يعتبر صناعة بملايين الدولارات
in Mexico. So indeed, we need them
فى المكسيك. لذلك فنحن بالفعل نحتاجهم
for our ecosystems to function properly.
من أجل النظام البيئى ليعمل بطريقة سليمة.
Without them, it's going to be a problem.
فبدونهم، سيكون هناك مشكلة.
But most bats are voracious insect predators.
و لكن معظم الخفافيش تفترس الحشرات بشراهه.
It's been estimated in the U.S., in a tiny colony
فى الولايات المتحدة تم تقدير أن مستعمرة صغيرة
of big brown bats, that they will feed
من الخفافيش البنية الكبيرة تتغذى على
on over a million insects a year,
ما يزيد عن مليون حشرة فى السنة،
and in the United States of America, right now
و فى الولايات المتحدة الآن،
bats are being threatened by a disease known as white-nose syndrome.
يوجد مرض يهدد الخفافيش و هو معروف بمتلازمة الأنف البيضاء.
It's working its way slowly across the U.S. and wiping out
وهو يشق طريقه عبر الولايات المتحدة و يقوم بمحو
populations of bats, and scientists have estimated
أعدادا من الخفافيش و قد قدر العلماء
that 1,300 metric tons of insects a year are now
أن 1300 طن من الحشرات سنويا
remaining in the ecosystems due to the loss of bats.
يبقى موجودا فى النظام البيئى نتيجة غياب الخفافيش.
Bats are also threatened in the U.S.
و تعتبر الخفافيش مهددة أيضا فى الولايات المتحدة
by their attraction to wind farms. Again, right now
نتيجة انجذابهم لأماكن طواحين الهواء. مرة أخرى، الآن
bats are looking at a little bit of a problem.
تتعرض الخفافيش لمشكلة.
They're going to -- They are very threatened
فهم معرضون لتهديد خطير
in the United States of America alone.
فى الولايات المتحدة وحدها.
Now how can this help us?
و الآن، كيف يساعدنا ذلك؟
Well, it has been calculated that if we were to remove bats
حسنا، إذا كنا سوف نزيل الخفافيش
from the equation, we're going to have to then use
من المعادلة، فسوف نضطر إلى استخدام
insecticides to remove all those pest insects
المبيدات الحشرية لإزالة كل هذه الحشرات الضارة
that feed on our agricultural crops.
و التى تتغذى على محاصيلنا الزراعية.
And for one year in the U.S. alone, it's estimated
و تم تقدير أنه فى الولايات المتحدة وحدها لعام واحد
that it's going to cost 22 billion U.S. dollars,
سوف تكون التكلفة 22 بـــــلــيـــون دولار،
if we remove bats. So indeed, bats then do bring us wealth.
لو أننا قمنا بإزالة الخفافيش. لذلك فإن الخفافيش بالفعل تجلب لنا الثروة.
They maintain the health of our ecosystems,
فهم يحافظون على سلامة النظام البيئى،
and also they save us money.
و أيضا يوفرون علينا المال.
So again, that's the first blessing. Bats are important
مرة أخرى، هذه هى النعمة الأولى. إن الخفافيش مهمة
for our ecosystems.
من أجل النظام البيئى.
And what about the second? What about health?
وماذا عن الثانية؟ ماذا عن الصحة؟
Inside every cell in your body lies your genome.
بداخل كل خلية فى أجسامنا توجد بصمتنا الوراثية.
Your genome is made up of your DNA,
و هى مكونة من حمضنا النووى،
your DNA codes for proteins that enable you to function
و الحمض النووى يحتوى المعلومات لتصنيع البروتينات التى تمكننا من العمل
and interact and be as you are.
و التفاعل مع الاخرين و أن نكون كما نحن.
Now since the new advancements in modern molecular technologies,
و منذ التطورات الأخيرة فى تقنيات الجزيئات الحديثة،
it is now possible for us to sequence our own genome
أصبح من الممكن لنا الآن أن نعرف تسلسل البصمة الوراثية الخاصة بنا
in a very rapid time and at a very, very reduced cost.
فى وقت سريع، و بتكلفة قليلة جدا.
Now when we've been doing this, we've realized
و من خلال ذلك أدركنا،
that there's variations within our genome.
أن هنالك تباينات فى بصماتنا الوراثية.
So I want you to look at the person beside you.
لذلك أريد منكم أن تلقوا نظرة على الشخص المجاور لكم.
Just have a quick look. And what we need to realize
نظرة سريعة. و ما يجب أن ندركه
is that every 300 base pairs in your DNA, you're a little bit different.
أن في كل 300 زوج من قواعد حمضك النووى، فأنت مختلف قليلا.
And one of the grand challenges right now
أحد التحديات الكبرى
in modern molecular medicine is to work out
في طب الجزيئات الحديث هو
whether this variation makes you more susceptible to diseases,
معرفة ما اذا كان هذا الاختلاف يجعلنا أكثر عرضة للأمراض،
or does this variation just make you different?
أو ما اذا كان هذا الإختلاف يجعلنا مختلفين فقط؟
Again, what does it mean here? What does this variation
مرة أخرى، ماذا يعني ذلك؟ ماذا يعني هذا الإختلاف؟
actually mean? So if we are to capitalize on all of this
إذا أردنا أن نستفيد من
new molecular data and personalized genomic information
البيانات التي نحصل عليها من الجزيئات وأن نخصص المعلومات الجينية
that is coming online that we will be able to have
التي ستتواجد على الإنترنت والتي سيمكننا الحصول عليها
in the next few years, we have to be able to differentiate
في السنوات القليلة القادمة، فإنه يجب علينا أن نكون قادرين على التمييز
between the two. So how do we do this?
بين الإثنين. لكن كيف سنفعل ذلك؟
Well, I believe we just look at nature's experiments.
أعتقد أن علينا النظر إلى تجارب الطبيعة.
So through natural selection, over time,
فخلال الإنتقاء الطبيعي، عبر الزمن،
mutations, variations that disrupt the function of a protein
تحدث الطفرات الجينية، لكن الطفرات التي تعطل الوظائف
will not be tolerated over time.
لا يمكن لها أن تستمر.
Evolution acts as a sieve. It sieves out the bad variation.
نظرية التطور تعمل كمرشح للطفرات السيئة.
And so therefore, if you look at the same region
لذلك إذا نظرنا إلى في نفس المنطقة
of a genome in many mammals that have been
للبصمة الجينية لحيوانات ثديية
evolutionarily distant from each other
بعيدة عن بعضها في سلسلة التطور (المفترضة)
and are also ecologically divergent, you will get a better
ومختلفة من حيث متطلباتها البيئية، يمكننا
understanding of what the evolutionary prior of that site is,
فهم التطور السابق الذي حصل،
i.e., if it is important for the mammal to function,
على سبيل المثال، إذا كان من الضروري للحيوان الثدي أن يعمل،
for its survival, it will be the same
للحفاظ على حياته، فهذا هو شيء مشترك
in all of those different lineages, species, taxa.
بين جميع الآنسال، الفصائل، والأصناف.
So therefore, if we were to do this,
لذلك، إذا كان علينا القيام بذلك،
what we'd need to do is sequence that region
مايتوجب علينا فعله هو تحديد البصمة الجينية المسؤولة عن هذا السلوك لجميع الحيوانات الثدية المختلفة ودراسة ترتيبها الجيني
in all these different mammals and ascertain if it's the same
وما إذا كانت متشابهة أو مختتلفة في هذه الحيوانات الثديية.
or if it's different. So if it is the same,
إذا كانت متشابهة،
this indicates that that site is important for a function,
هذا يعني أن الموقع مهم لهذه الوظيفة،
so a disease mutation should fall within that site.
لذلك فإن الطفرة الجينية المسببة للمرض يجب أن تظهر في هذه المنطقة.
So in this case here, if all the mammals that we look at
في هذه الحالة، إذا كانت جميع الثديات التي ندرسها
have a yellow-type genome at that site,
لديها الجين الأصفر في هذا الموقع،
it probably suggests that purple is bad.
فمن المحتمل أن البنفسجي سيء.
This could be even more powerful if you look at mammals
ويصبح ذلك جليا أكثر عندما تنظر إلى حيوانات
that are doing things slightly differently.
تقوم بأشياء بطريقة مختلفة.
So say, for example, the region of the genome
على سبيل المثال، كنت أدرس المنطقة الجينية
that I was looking at was a region that's important for vision.
الضرورية للرؤية.
If we look at that region in mammals that don't see so well,
إذا نظرنا إلى هذه المنطقة في الحيوانات الثديية التي لا تستطيع الرؤية بشكل جيد،
such as bats, and we find that bats that don't see so well
مثل الخفافيش، ووجدنا بأن الخفافيش التي لا تنظر بشكل
have the purple type, we know that this is probably
جيد لديها الجين البنفسجي، فسنتوقع بأن هذا الجين
what's causing this disease.
هو المسبب للمرض.
So in my lab, we've been using bats to look at two different
نقوم في مختبري باستخدام الخفافيش لدراسة
types of diseases of the senses.
نوعين من أمراض الحواس.
We're looking at blindness. Now why would you do this?
الأول هو العمى. لماذا نفعل ذلك؟
Three hundred and fourteen million people are visually impaired, and
لأن هناك ثلاثمائة وأربعة عشر مليون شخص لديهم مشاكل في الرؤية،
45 million of these are blind. So blindness is a big problem,
45 مليون منهم لا يستطيعون النظر. لذلك فإن العمى هو مشكلة ضخمة,
and a lot of these blind disorders come from inherited diseases,
وأغلب مشاكل العمى تأتي من أمراض وراثية،
so we want to try and better understand
لذلك نريد أن نفهم بشكل أفضل
which mutations in the gene cause the disease.
التحورات الجينية التي تسبب المرض.
Also we look at deafness. One in every 1,000
كذلك نحن ندرس الطرش. واحد من كل 1,000
newborn babies are deaf, and when we reach 80,
من المواليد فاقد للسمع، وعندما يصبح عمرنا 80،
over half of us will also have a hearing problem.
فسيعاني أكثر من النصف منا من مشاكل في السمع.
Again, there's many underlying genetic causes for this.
مرة أخرى، هناك أسباب جينية لذلك.
So what we've been doing in my lab
ما نقوم بفعله في مختبري
is looking at these unique sensory specialists, the bats,
هو دراسة هذه الحيوانات المتخصصة في الحواس، الخفافيش،
and we have looked at genes that cause blindness
وقد قمنا بدراسة الجينات المسببة للعمى
when there's a defect in them,
عندما يحدث خلل بِهِم،
genes that cause deafness when there's a defect in them,
والجينات المسببة للطرش عندما يحدث فيهم خلل،
and now we can predict which sites are most likely to cause disease.
والآن يمكننا التنبؤ بالمكان المحتمل الذي يسبب المرض.
So bats are also important for our health,
الخفافيش أيضا مهمة لصحتنا،
to enable us to better understand how our genome functions.
لكي تمكننا من فهم كيفية عمل الجينوم الخاص بنا.
So this is where we are right now,
هذا ما توصلنا إليه حتى الآن،
but what about the future?
لكن ماذا عن المستقبل؟
What about longevity?
ماذا عن طول العمر؟
This is where we're going to go, and as I said before,
هذا مانريد أن نسبر أغواره، وكما قلت سابقا،
I really believe that the secret of everlasting youth
أعتقد بأن السر للشباب الدائم
lies within the bat genome.
يكمن في جينوم الخفافيش.
So why should we be interested in aging at all?
لكن لماذا نهتم بالتقدم بالعمر؟
Well, really, this is a picture drawn from the 1500s
هذه صورة مرسومة في القرن الخامس عشر
of the Fountain of Youth. Aging is considered
تجسد نافورة الشباب. التقدم في العمر هو
one of the most familiar, yet the least well-understood,
شيء مألووف، لكنه ليس مفهوما،
aspects of all of biology, and really,
جوانب من جميع علوم الأحياء تتعلق به،
since the dawn of civilization, mankind has sought to avoid it.
والحقيقة أن منذ فجر الحضارة، حاولت البشرية تجنب التقدم بالعمر.
But we are going to have to understand it a bit better.
يجب علينا فهمه بشكل أفضل.
In Europe alone, by 2050, there is going to be
في أوروبا لوحدها، بحلول سنة 2050، سيكون هناك
a 70 percent increase of individuals over 65,
زيادة بمعدل 70 بالمئة من للأشخاص فوق سن الـ 65،
and 170 percent increase in individuals over 80.
و170 بالمئة فوق سن الـ 80.
As we age, we deteriorate, and this deterioration
أثناء تقدمنا بالعمر، فإننا ننحدر، وهذا الإنحدار
causes problems for our society, so we have to address it.
يسبب مشاكل في المجتمع يجب علينا اعتبارها.
So how could the secret of everlasting youth actually lie
كيف يمكن لسر الشباب الدائم
within the bat genome? Does anybody want to hazard
أن يتجسد في جينوم الخفاش؟ هل يريد أي أحد
a guess over how long this bat could live for?
أن يحزر عدد السنوات التي سيعشها هذا الخفاش؟
Who -- put up your hands -- who says two years?
من -- ارفعوا ايديكم -- من قال سنتين؟
Nobody? One? How about 10 years?
لاأحد؟ واحد فقط؟ عشر سنوات؟
Some? How about 30?
البعض؟ ثلاثين سنة ؟
How about 40? Okay, it's a whole varied response.
أربعين سنة؟ حسنا، لدينا اجابات مختلفة.
This bat is myotis brandtii. It's the longest-living bat.
هذا الخفاش "myotis brandtii" . هو أطول الخفافيش عمرا.
It lived for up to 42 years,
عمره الآن 42 سنة،
and this bat's still alive in the wild today.
وهو مازال يعيش حتى الآن.
But what would be so amazing about this?
لكن ماهو الشيء المذهل في هذا؟
Well, typically, in mammals there is a relationship
في الحيوانات الثديية هناك علاقة
between body size, metabolic rate,
بين حجم الجسم، معدل الأيض،
and how long you can live for, and you can predict
ومدة العيش، ويمكن التنبؤ
how long a mammal can live for given its body size.
بطول عمر الحيوان الثدي بمعرفة حجم جسمه.
So typically, small mammals live fast, die young.
لذلك عادة تعيش الحيوانات الصغيرة بسرعة، وتموت صغيرة.
Think of a mouse. But bats are very different.
فكر بالفأر. لكن الخفافيش مختلفة تماما.
As you can see here on this graph, in blue,
كما نرى هنا في هذا المخطط، ، بالأزرق،
these are all other mammals, but bats
هذه جميع الحيوانات الثديية الأخرى، لكن الخفافيش
can live up to nine times longer than expected
تستطيع العيش عشر أضعاف ماهو متوقع
despite having a really, really high metabolic rate,
بالرغم من أن لديها معدل أيض عالي جدا،
and the question is, how can they do that?
والسؤال هو كيف يمكنها فعل ذلك؟
There are 19 species of mammal that live longer
هناك 19 فصيل من الحيوانات الثدية والتي تعيش أكثر
than expected, given their body size, than man,
من المتوقع، مقارنة مع حجم جسمها، من البشر،
and 18 of those are bats.
و تشكل الخفافيش 18 منها.
So therefore, they must have something within their DNA
لذلك لابد من أن لديها شيء في حمضها النووي
that ables them to deal with the metabolic stresses,
يمكنها من التعامل مع ضغوطات الأيض،
particularly of flight. They expend three times more energy
المتمثلة أساسا بقدرتها على الطيران. إنها تبذل ثلاثة أضعاف الطاقة
than a mammal of the same size,
مقارنة مع حيوان بنفس الحجم،
but don't seem to suffer the consequences or the effects.
دون أن تعاني من العواقب أو الآثار السلبية لذلك.
So right now, in my lab, we're combining
في مختبري، نقوم حاليا بضم
state-of-the-art bat field biology, going out and catching
بيولوجيا الخفافيش الحديثة، بالذهاب للخارج
the long-lived bats, with the most up-to-date,
والإمساك بالخفافيش المعمرة، باستخدام الأحدث
modern molecular technology to understand better
في تكنولوجيا الجزيئات لفهم
what it is that they do to stop aging as we do.
ما تفعله الخفافيش لتوقف التقدم بالعمر بشكل مشابه لنا.
And hopefully in the next five years, I'll be giving you a TEDTalk on that.
أتوق خلال السنوات الخمس القادمة، أن أتحدث هنا عن هذا الموضوع .
Aging is a big problem for humanity,
التقدم في العمر هو مشكلة كبيرة للبشرية،
and I believe that by studying bats, we can uncover
وأنا أعتقد أنه بدراسة الخفافيش، نستطيع أن نكتشف
the molecular mechanisms that enable mammals
الآلية الجزيئية التي تمكن الثديات
to achieve extraordinary longevity. If we find out
من تحقيق طول العمر. إذا استطعنا
what they're doing, perhaps through gene therapy,
معرفة مايقومون به، ربما نتمكن من القيام بالمثل
we can enable us to do the same thing.
باستخدام معالجة الجينات على الأرجح.
Potentially, this means that we could halt aging or maybe even reverse it.
بذلك قد نتمكن من ايقاف التقدم في العمر أو حتى عكسه.
Just imagine what that would be like.
تخيلوا روعة ذلك.
So really, I don't think we should be thinking of them
بعد هذا كله، لا أعتقد أنه من المنطقي النظر للخفافيش على
as flying demons of the night, but more as our superheroes.
أنها وحوش طائرة، بل على أنها أبطالنا الخارقة.
And the reality is that bats can bring us so much benefit
والحقيقة هي أن الخفافيش يمكنها أن تجلب لنا العديد من المنافع
if we just look in the right place. They're good for our ecosystem,
إذا أحسنا النظر. إنها جيدة لنظامنا البيئي،
they allow us to understand how our genome functions,
إنها تمكننا من فهم كيفية عمل الجينوم الخاص بنا،
and they potentially hold the secret to everlasting youth.
ولعلها تملك السر للشباب الدائم.
So tonight, when you walk out of here and you look up
لذلك عندما تخرجون اليوم للخارج وتنظرون للأعلى
in the night skies, and you see this beautiful flying mammal,
في السماء ليلا، وترون هذه الحيوانات الثدية الجميلة الطائرة،
I want you to smile. Thank you. (Applause)
أريدكم أن تبتسموا. شكرا. (تصفيق)